---
title: "C#ベースのオープンソースCMS「Orchard Core」について"
emoji: "🍎"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: []
published: false
publication_name: zead
---

# C#ベースのオープンソースCMS「Orchard Core」について

## Orchard Core とは


Orchard Coreは、.NET Coreプラットフォーム上で動作するオープンソースのコンテンツ管理システム（CMS）です。

公式サイト: https://orchardcore.net  
GitHub: https://github.com/OrchardCMS/OrchardCore


日本ではあまり馴染みがありませんが、.NET Foundationが後援しており、活発に開発が行われています。

公式サイト等を参考にOrchard Coreについて簡単にまとめてみました。

## Orchard Coreの歴史

Orchard Core CMSは、.NET Frameworkベースで開発された　Orchard CMSの後継となるシステムです。

Orchard CMSは、Microsoftによって開発され、2011年に初版がリリースされました。このCMSは、ASP.NET MVCフレームワーク上で構築されています。

このOrchard CMSの後継として開発されたのが、Orchard Core です。Orchard Coreは、クロスプラットフォーム対応であり、ASP.NET Core上で動作することが特徴です。この移行により、Orchard Coreはよりモダンなアーキテクチャとテクノロジースタックを採用し、拡張性やパフォーマンスが向上させ、より現代的なウェブアプリケーションの開発が可能になっています。

## 主な特徴

OrchardCoreは、ウェブサイトやアプリケーションの構築に必要な豊富な機能を提供しており、以下のような特徴を有しています。

1. モジュール性と拡張性  
OrchardCoreはモジュールベースのアーキテクチャを採用しており、必要な機能を追加したり、既存の機能をカスタマイズしたりすることが容易です。この柔軟性により、開発者はプロジェクトに合わせてCMSをカスタマイズできます。

2. 多言語サポート  
OrchardCoreは多言語サイトの構築をサポートしており、翻訳管理や多言語コンテンツの管理が容易です。これにより、グローバルなオーディエンスに対応したウェブサイトを構築できます。

3. 柔軟なデータモデリング  
OrchardCoreは、独自のデータモデルを定義して、カスタムコンテンツタイプを作成できます。これにより、特定のビジネス要件に対応したコンテンツを管理できます。

4. セキュリティとパフォーマンス  
セキュリティとパフォーマンスは、オープンソースのプロジェクトで重要な要素です。OrchardCoreは、セキュリティベストプラクティスを遵守し、高速で安全なウェブサイトの構築を可能にします。

## 3つのWebサイト構築モード  
サイト構築の際に、以下の３つのモードから適切なものを選択できます。

#### 完全な CMS
このモードでは、Web サイトはテーマとテンプレートを使用してコンテンツをレンダリングし、カスタム開発をほとんどまたはまったく行わないことを目指しています。

#### 分離された CMS。
サイトは、コンテンツ管理のバックエンドを除いて、何もない状態から始まります。 Razor Pages または MVC アクションを使用して必要なテンプレートをすべて作成し、コンテンツ サービス経由でコンテンツにアクセスします。

#### ヘッドレスCMS
サイトはコンテンツのみを管理するため、GraphQL または REST API を使用して管理されたコンテンツを取得する別のアプリケーションを作して、サイトを構築します。

## 用途
以下のような用途で利用できます。

1. 企業ウェブサイト  
OrchardCoreは、企業のウェブサイトやブランドサイトの構築に最適です。柔軟な機能と拡張性を活かして、ビジネスのニーズに合ったサイトを開発できます。

2. オンラインストア  
オンラインストアを構築する際にも、OrchardCoreは優れた選択肢です。豊富なモジュールとカスタマイズ可能な機能を活用して、顧客にとって魅力的なショッピング体験を提供できます。

3. ポータルやコミュニティサイト  
ポータルやコミュニティサイトを構築する際には、OrchardCoreの柔軟性と拡張性が大きな利点となります。ユーザー管理やコンテンツ共有機能を含む機能を組み込むことができます。

## まとめ
OrchardCoreは、堅牢なコア機能と拡張性に優れたモジュール群を組み合わせた強力なCMSです。開発者は、このフレームワークを使用して、高度なウェブサイトやアプリケーションを構築し、ビジネス目標を達成することができます。


